SITE MAQUETTE PROJECT ETUDIENT

Introduction
Construire un site vitrine pour une "entreprise" de votre choix (artisan, artiste, société
de service, école, magasin, etc.).

Format du site
Ce site devra :
Contenir du texte et des images
    Le texte peut être du lorem
    Les images devront être libres de droit
Etre responsive (au moins petits écrans)

Ce site devra contenir au moins 3 pages :
    Page d'accueil
        Un hero (une image plein écran) -> le bloc "Communication Informatique 360"
        avec image derrière sur https://ls-a.fr
        Un bloc avec 3 colonnes en version desktop
        Reste -> libre
    Page libre
         libres
    Page contact
        Un formulaire de contact
        Mail -> Validation requise
        Message -> Validation requise
        Type de message (liste déroulante) -> Validation requise
        Nom / Prenom / raison sociale (nom entreprise) -> Sans validation
        Téléphone -> Sans validation
        Autres champs libres si nécessaires
    Le formulaire, s'il est validé, enverra les informations dans la console
    Reste -> libre


Navbar et Footer
Sur chacune des pages devront apparaitre :
    Une barre de navigation (navbar)
        Logo qui, au clic, renvoie sur la page d'accueil
        Liens vers les 3 pages
    Un pied de page (footer)
        Adresse / Localisation de l'entreprise
        Des icones de réseaux sociaux (fb/insta/etc.) cliquables
        Un message de copyright
        Un lien vers des mentions légales (peut pointer vers le wikipedia des mentions
        légales)
        contact




Contenu
Une page "produits" construite à partir d'un JSON reçu d'une API contenant la liste
des produits avec leurs information et un bouton "ajouter au panier". Le JSON
pourrait avoir la structure suivante : [ { "id/sku" : "12", "name" : "Peluc
he Loutre", "description" : "C'est une peluche de loutre. Voilà.",
"img_src" : "https://chemin.vers/mon/image.png", "unit_price" : "1
9.99", "available" : "true/false" }, ... ] .

Une page panier pour visualiser le panier et valider la commande ; la page
contiendra :
    La liste des produits dans le panier avec, pour chacun, les informations du
    produit, un moyen d'ajouter/retirer des quantités (max 9) ainsi qu'un moyen
    de retirer l'article du panier.
    Un récapitulatif des prix et un bouton commander qui ouvrira un panneau
    pour finaliser la commande.

Un panneau pour finaliser la commande (une div qui apparait, une modal/dialog,
une page web) avec les champs nécessaires pour l'envoi de la commande au client
(adresse, nom, tel, commentaires, ect.) et un bouton pour passer la commande qui,
au clic, englobera toutes les information de la commande (la liste des produits,
prix total, adresse, ect.) dans un JSON qui sera envoyé a une API.

Un icone sur la navbar pour le panier, avec le nombre de produits dans le panier.

Contraintes techniques
L'API n'a pas besoin d'exister. Le JSON de la page produits peut être dans un fichier
stocké sur le serveur web et l'envoi de la commande peut se faire sur une adresse qui
n'existe pas (on aura une erreur 404).

Tout cela doit être responsive, à minima pour les petits écrans et écrans standards de
PC.

Le panier doit se sauvegarder en local (vu qu'il n'y a pas d'API) ; il faudra donc jouer
avec le localStorage .

Aucun framework n'est autorisé, HTML/CSS/JS uniquement. Si vous réalisez du code
back (php, node, etc.), il ne sera pas noté.


Réalisation
Le projet peut être fait en groupe de trois personnes maximum.
Les mêmes règles à respecter s'appliqueront que pendant le projet web :
Citer les sources
Images libres de droit
Triche
etc.
Notation
La notation sera basée sur cinq critères :
L'expérience utilisateur
Le style de la page
Le responsive (minimum : smartphone / pc normaux)
Le fonctionnement technique du panier
La qualité du code

Rendu
Le rendu se fera avec le code posé sur GitHub et le site déployé sur un hébergeur web
(comme pendant le projet web).
Le rendu se fera par mail :
À : damien@ls-a.fr
Objet : "Projet Final Front-end"
Message : Liens (github + url), la liste des membres, répartitions des tâches
Le rendu est à faire au plus tard le dimanche 30 mai à 23h59.

Explication du localStorage : https://developer.mozilla.org/fr/docs/Web/API/Window/localStorage

Vidéo Ajax et Json : https://www.youtube.com/watch?v=rJesac0_Ftw
